Le Grand Raid de la Réunion fait partie des trails les plus difficiles du monde.
Plusieurs sourds y ont pris part le week-end dernier.
Qu'est-ce que le trail ?
C'est une course à pied qui s'effectue sur toutes sortes de terrains : terre, herbe, sable, au milieu des pierres, sur route, en terrain étroit ou large, en fort ou faible dénivelé...
C'est très laborieux !
Dernièrement, quelques sourds y ont participé et trois trailers se sont particulièrement démarqués.
Le premier, Franck Nallet, vivant lui-même à la Réunion a choisi le parcours "Mascareignes", sur 70 kilomètres.
Lors de sa course et alors qu'il ne lui restait plus que cinq kilomètres avant l'arrivée, sa tension est devenue faible.
Après réflexion, Franck a décidé de privilégier sa santé et d'arrêter la course.
Guillaume Fok-Yin, le second trailer, vivant également à la Réunion, a quant à lui, choisi le circuit du "Trail de Bourbon" courant sur cent kilomètres.
Il a réussi sa course jusqu'au bout en 34 heures et 58 minutes.
Il savait pouvoir l'emporter grâce à une très bonne préparation physique.
Il a déjà connu deux abandons en 2017 et 2018.
Il est très heureux d'avoir réussi.
Le troisième trailer, Guillaume Pick, venant d'ïle-de-France, avait choisi le parcours de "La diagonale des Fous", sur 160 kilomètres.
Il a réussi à boucler son trail en 46 heures et 21 minutes.
Sur 2419 coureurs ayant pris le départ, Guillaume Pick est arrivé 754e.
Une digne performance !
Guillaume Fok-Yin, après avoir vu Franck Nallet abandonner, lui a proposé de courir ensemble l'an prochain sur le circuit "Mascareignes" sur 70 kilomètres.
Quelle belle solidarité !